---
title: 【减肥&转正主题月】5.12
sidebar: auto
date: 2021-05-12 00:00:00
sticky: true
tags:
  - 学习打卡
categories:
  - 学习打卡
permalink: /pages/512f6ae339a31/
---

<iframe width="100%" height="300px" src="https://ac.yunyoujun.cn"></iframe>

> 目标成为 TS 大佬

<!-- more -->
## 5.12
### 早：体重
145.8

### DTO

(Data Transfer Object，数据传送对象)是解决这个问题的比较好的方式。 DTO是一个普通的Java类，它封装了要传送的批量的数据。 当客户端需要读取服务器端的数据的时候，服务器端将数据封装在DTO中，这样客户端就可以在一个网络调用中获得它需要的所有数据。
### 算法打卡

滑动窗口算法在一个特定大小的字符串或数组上进行操作，而不在整个字符串和数组上操作，这样就降低了问题的复杂度，从而也达到降低了循环的嵌套深度。其实这里就可以看出来滑动窗口主要应用在数组和字符串上。

解决一些查找满足一定条件的连续区间的性质（长度等）的问题。

### github1s   ！！！！
[javascript-algorithms](https://github1s.com/trekhleb/javascript-algorithms/blob/master/README.zh-CN.md)

在任何github仓库的的地址中，将`github.com`改成`github1s.com`

原地起飞🛫
## 5.11
### 抱怨
总是动不动就迷茫，女朋友永远都在抱怨，真就挺累的。有时候自己心态停积极的，
一听到她抱怨这个不好，那个不好，我真很无奈。
### 减肥
早餐：一个茶叶蛋，一盒纯牛奶
中午：一个100g面包
晚上：一个80g面包

美团优选买的减肥餐到了，明天开吃

体重还是记录每天早起的吧，加油💪🏻
### web打印分享
准备准备，ppt和demo都写的差不多了，明天早上早点来，自己先练习一遍，
控制下演讲时间
### 监听打印窗口

```js
window.onbeforeprint = function(event) {
  console.log("打印窗口调起");
};
window.onafterprint = function(event) {
  console.log("打印窗口关闭");
};
```
### SKU/SPU
一部 IPhone 6S, 它身上有很多的属性和值

spu 属性(不会影响到库存和价格的属性, 又叫关键属性) >>

sku 属性(会影响到库存和价格的属性, 又叫销售属性) >>

### runtime
计算机程序运行的时候所需要的一切代码库

- Vue Runtime Only (适合生成环境用)

我们在使用 Runtime Only 版本的 Vue.js 的时候，通常需要借助如 webpack 的 vue-loader 工具把 .vue 文件编译成 JavaScript，因为是在编译阶段做的，所以它只包含运行时的 Vue.js 代码，因此代码体积也会更轻量。 

在将 .vue 文件编译成 JavaScript的编译过程中会将组件中的template模板编译为render函数，所以我们得到的是render函数的版本。所以运行的时候是不带编译的，编译是在离线的时候做的。

- Vue Runtime+Compiler（包体积大了40%，开发环境用）

我们如果没有对代码做预编译，但又使用了 Vue 的 template 属性并传入一个字符串，则需要在客户端编译模板。

## 5.10
### 手写JS实现 - 图片懒加载
写了个简易版，这块要实现高级些的，也挺复杂的
### react基础文章
掘金发文，react基础，感觉掘金的推荐机制有点变化，搞不灵清
### noop

NO Operation,空操作

### 减肥

 女朋友一直说我不争气，减不下去，自己也一直是在开始的路上。

恨自己没骨气，made，刚好离转正还有一个月，就这一个月，拼一拼。我不信了，flag 立下了，减不下去，我是废物！

### 晚：体重
147.2
## 5.9

###  有赞两个月

3.9 号到今天，刚好两个月。接下来一个月得冲一波了。

技术分享、业务需求、转正答辩，忙起来

### 学习&游戏

买了个书桌，稍微有点小，跟女朋友换了个桌子。本来准备是学习的，结果去打了联盟。。。

## 5.8

### mac 计算器

打开计算器，cmd +shift + s 会创建一个副本，自动记录计算器的过程和结果

### Lerna

用于管理具有多个包的 JavaScript 项目的工具

- 自动解决 packages 之间的依赖关系。
- 通过 git 检测文件改动，自动发布。
- 根据 git 提交记录，自动生成 CHANGELOG

### 汉字书写

[https://hanziwriter.org](https://hanziwriter.org/cn/)

一个很牛逼的库，可以将汉字的一笔一划都画出来。如果做在线教育可能会用到，留意一波

### Canton

是中国广州的英文名，在国外被广泛地使用。

我以为是个公司呢~~~

## 5.7

### figlet

[「FIGlet」官网](http://www.figlet.org/)

「FIGlet」是基于 ASCII 字符组成的字符画。它的名字由来，其实有几个固定的名称，几种比较主要的称呼分别是：「ASCII TEXT」、「ASCII TEXT Banner」、「ASCII Art」、「ASCII Decorator」和「FIGlet」

### 身心愉悦

`````js
/*
 *                        .::::.
 *                      .::::::::.
 *                     :::::::::::
 *                  ..:::::::::::'
 *               '::::::::::::'
 *                 .::::::::::
 *            '::::::::::::::..
 *                 ..::::::::::::.
 *               ``::::::::::::::::
 *                ::::``:::::::::'        .:::.
 *               ::::'   ':::::'       .::::::::.
 *             .::::'      ::::     .:::::::'::::.
 *            .:::'       :::::  .:::::::::' ':::::.
 *           .::'        :::::.:::::::::'      ':::::.
 *          .::'         ::::::::::::::'         ``::::.
 *      ...:::           ::::::::::::'              ``::.
 *     ````':.          ':::::::::'                  ::::..
 *                        '.:::::'                    ':'````..
 */
`````

### 『前端开发核心知识进阶』

侯策大哥的书，同事图书馆借的，看目录很心动。加入计划，不知道啥时候能看完。

### pop 组件

大部分组件库都是基于 popover 实现，但是这个组件需要一个定位元素，当子组件被禁用，无外层
元素时，就会定位失败，Pop 就不会显示，坑点

## 5.6

### keyNote 学习

学来学去，还是模板好看~~~

## 5.1 - 5.5 小长假

### 博客 5.0

正式上线，新功能多多

- 🔥 主题大改动，基于 vdoing 定制修改
- 🔥markdown 支持嵌入 html 标签
- 🔥 留言板功能
- 🔥 网站导航：嵌入了各种第三方前端网站，持续更新
- 🔥 底部加入访客统计功能
- 🔥more。。。

### 这个五一

过得还是挺有意义的，带女朋友回家，满足了一下奶奶的心愿。家里人也挺重视的，姐姐帮了很多忙，忙前忙后的，还给女朋友买了个礼物
（YSL 反转巴黎香水）。

也是让女朋友认识一下我家的情况，要是感觉不行，估计后面也相处不了多久。

看朋友圈晒出去旅游的貌似并不多，有两三个去海边的。一直都挺想去的，看看海，拍拍照。等下一波长假，舟山来一波。

### 5.5

早上 4 点到杭州，火车晚点半个小时。打车也用了有十几分钟。5 点到家睡觉，到 9 点
自然醒，晚会手机，给女朋友叫个外卖。继续睡。

下午起来和同事打了几把 LOL，一天就没了。还好留了一天时间休息，不然回来就要上班，不得难受死。

### 5.4

姐姐下午一点半去郑州的车，所以就早点做了饭，一块吃完，她就先走了

我带着女朋友在县城里面逛了几圈，看看还有什么衣服要买的，走的挺累的，天气也比较热就没有继续看了。路上碰到个 2 元店，
买了个小包包，10 块钱。女朋友说是给她妹妹买，我看她挺喜欢的

### 5.3

白天去逛了县城，买买衣服，给奶奶买买吃的，顺便带女友逛了逛我的高中。下午三点多回家，遇到大雨，硬是冲回来了。。。。
好在下雨的时候离家不远了，衣服没怎么湿。

晚上去舅舅家换了现金，晚上去奶奶家谈了谈，主要是怕奶奶一个人孤独。也顺便让妹妹给奶奶和我和女朋友拍个合影，准备洗一个相册给奶奶。毕竟不会用手机，无聊的时候相册是一个很好的回忆。

### 5.2

早上六点到商城，再转一班公交车到县城。本来是准备把大包小包放到姐姐男朋友家，然后去逛超市买点东西带回家。但是离车站有点远加上太早了，需要等两个小时超市才开门，就直接打车回去了，40RMB，滴滴秒接单，是个女司机。13KM，感觉她回来跑个空车，不太划算。

姐姐在家做好了午饭，喊奶奶下来一块吃饭，还有两个姑姑家妹妹一起。

吃完饭睡了一会，然后骑车去奶奶家看看，附近逛一逛，2 号就过去了~~~

### 5.1 带女朋友回家

21.47 的火车，人超多，俩硬座。晚上腿都伸不开，挺难受的。好在不会发生高速上的堵车。

白天也没干啥，就收拾收拾东西，出去逛逛超市。
