---
title: 【面试】2020年底面经
sidebar: auto
date: 2021-02-12 00:00:00
tags: 
  - 面试
categories: 
  - 面试
permalink: /pages/74b89136d37c/
---

> 功夫不负有心人，【有赞】目标冲击完成，过个好年

<!-- more -->

## 结果

【有赞】 经历过五面，终于在年前最后一天发了 offer

## 原因

离职的原因无非就那几种，钱少事多不开心。

## 个人问题

1. 个人话太多，容易抢话
2. 回答问题容易跑题, 答非所问
3. 算法薄弱

## 面试结果

### 微点科技(offer)

### 涂鸦智能(现场挂)

### 海康威视(电话挂)

### 端点科技(offer)

### 有赞(offer)

#### 一面(电话 1h)

1. 讲讲最近的项目
2. 讲讲自己写的打印插件，vue-iframe-print，和其他打印方式对比。分页问题，默认背景图如何显示（知道有 css，但是记不住是那个），自定义样式等等
3. 权限系统（RBAC），具体实现，接口权限校验。通用接口如何校验，可复用的业务接口如何校验
4. OAuth 2.0 按照当前公司的一些单点登录流程来讲的，貌似不是标准的 oauth，得下去了解一下。
5. 微前端（项目在用） 为什么要用微前端，和 iframe 对比了一下。微前端和容器之间的通信方式（目前 storage，也不是很好的办法）。
6. 实现一个水平垂直居中

几种方式：flex，margin，absolute，table-cell，grid

flex:1 含义? 0 1 auto ，放大 缩小 基础宽度

改变主轴方向？（flex-direction）

主盒子 500px，三个子盒子：1 盒子 100px，2 盒子 flex：3，3 盒子 flex：1； 3 盒子的具体宽度是多少，100px

7. margin 塌陷？有没有遇到过其他 css 问题？

BFC解决塌陷问题，其他的说了一个 inline-block 默认边距问题

8. vue 响应式原理

从 data 开始，遍历 data 里面的属性，递归添加 get 和 set。在 get 的时候进行 dep 依赖收集，set 的时候进行派发更新，当触发了对应的 watcher，就会通知对应的 dep 进行 diff 和 patch，更新 dom

9. 组件 data 为什么是一个函数？作用域

10. vue Object.defineProperty 缺陷？数组 7 个方法怎么重写的？

自己说的比较全，包括 vue 源码处理，重写数组 7 个方法，$set 原理。

重写 7 个原生数组方法，感觉自己描述的不清楚。

11. dep 依赖搜集与 watcher 派发更新流程？dep 是发布者还是订阅者？怎么知道每一个 watcher 要通知哪一个 dep？

dep 和 watcher 这个基本和响应式描述差不多

dep 是订阅者

每个 watcher 都会有个 watcherId，可以找到对应的 dep

12. keep-alive 原理？

缓存的 VNode，描述了一下简单用法。

LRU 算法直接说了下概念，具体怎么用的这个算法，直接说了自己不了解

13. 讲一讲虚拟 dom

先描述下什么是虚拟 dom，回答了什么情况下快？什么时候慢？更多的是跨平台的作用，以及这种借用对象来描述一个事物的想法。

14. vue diff 算法

先讲了一下没有 key 的情况，就地复用算法。

有 key 的情况，diff 的流程，广度优先遍历

和 react diff 对比了一下，包括 patch 的区别

15. 为什么使用 key 能提升 diff 性能

通过 key 对比节点，更快

map 数据结构更快

16. vue-router hash 和 history 区别

17. vuex 主要解决了什么问题？跨组件通信，数据持久化，数据响应式

18. 判断数据类型

typeof，instanceOf，Object.protoType.toString.call(), Array.isArray()

19. this 指向的理解

声明时和运行时指向

箭头函数指向

修改 this 指向

20. call,apply,bind 区别

call，apply 参数区别，会执行一下要改变的函数

bind 返回一个闭包，不会执行函数，而且返回的新函数 this 不可再次改变

讲一下实现一个 bind 的思路

21. 函数柯里化概念，常用场景

简单讲了下什么是柯里化，场景说需要缓存的时候，没有深问，问了也不会。。。。

22. Vue3 Reactivity API 有用过吗？

没有，然后讲了一下 vue3 proxy 的缺陷

23. 浏览器事件循环描述一下

主线程执行，任务队列，宏任务，微任务等等

24. 关于缓存的一些东西？如何提高缓存命中率？

强缓存，expire 和 cache-control

协商缓存，e-tag 和 last-modifed

DNS 缓存

缓存命中率这个刚开始没理解，后来面试小哥提醒了一下，自己讲了一下 webpack contenthash，回答到点上了。

25. 详细描述一下输入 URL 到页面打开的过程，尽量详细

- DNS 解析，讲了 DNS 缓存查找的过程，浏览器缓存 》 服务器缓存 》 运营商缓存 》 域名公共服务
- TCP 三次握手建立连接，讲了三次握手的流程，syn -> syn + ack -> ack
- 服务器返回资源，浏览器下载完成开始渲染，css 树，dom 树，渲染树
- TCP 四次挥手断开连接，fin -> ack -> fin -> ack

TCP 连接是每次都要的吗？讲了一下 http 的 Connection: keep-alive nginx 默认开启的，也可以设置达到多少个连接以后就断开连接

26. 数组和链表在计算机中存储的方式

数组：每个元素都会开辟一个内存，访问的时候也是自己就可以找到，时间复杂度是 O(1)

链表：单向链表与双向链表，查找的时候需要遍历，时间复杂度 O(n)

插入的时候，数组和链表那个性能更高？ 链表，数组需要移动很多位

从内存空间上用计算机的方式，数组插入一个元素，push 这种不行。说了数组加 length 也不对。 不知道答案是啥

27. 你有什么想问我的？

问了下自己面的那个部门（之前有猎头联系我说有赞教育比较急，所以问了下）。 得知有赞那边是先面过，然后根据个人情况分配。

问了下技术氛围（听人说，有赞前端技术很强，所以问了下） 技术分享有，比我们多了个技术方案评审，感觉这个挺重要的。

问了下工作节奏（猎头说 995，之前看新闻说 996） 995，周三周五 6 点走，不打卡，周六加班给调休。

然后约了二面，视频 coding

#### 二面（视频 coding）

时间比较短，写了两道，写的也不全对，前两道思路写出来了。算法题看了一会，不会~~~

```js
// Coding 须知：本次 Coding 时间限制为 45 分钟，共 3 道题，请量力答题
/**
 * 1. 实现一个函数，判断两个变量值是否相等
 *
 * 注意
 * - 数据类型不限于示例，尽可能考虑边界
 * - function 引用相等即可
 */
const foo1 = {
  a: 1,
  b: "1",
  c: NaN,
  d: [
    {
      a: 1,
      b: 2,
    },
  ],
  f: {
    a: 1,
  },
  g: null,
};

const foo2 = {
  a: 1,
  b: "1",
  c: NaN,
  d: [
    {
      a: 1,
      b: 2,
    },
  ],
  f: {
    a: 1,
  },
  g: null,
};

function isEqual(target1, target2) {}
console.log(isEqual(foo1, foo2), "isEqual");

/**
 * 2. 实现 getValue 函数来获取path对应的值
 */
var object = { a: [{ b: { c: 3 } }] }; // path: 'a[0].b.c'
var array = [{ a: { b: [1] } }]; // path: '[0].a.b[0]'

function getValue(target, valuePath, defaultValue) {}

console.log(getValue(object, "a[0].b.c", 0)); // 输出3
console.log(getValue(array, "[0].a.b[0]", 12)); // 输出 1
console.log(getValue(array, "[0].a.b[0].c", 12)); // 输出 12

/**
 * 问题 3
 * 将一天24小时按每半小划分成48段，我们用一个位图表示选中的时间区间，例如`110000000000000000000000000000000000000000000000`，
 * 表示第一个半小时和第二个半小时被选中了，其余时间段都没有被选中，也就是对应00:00~01:00这个时间区间。一个位图中可能有多个不连续的
 * 时间区间被选中，例如`110010000000000000000000000000000000000000000000`，表示00:00-1:00和02:00-02:30这两个时间区间被选中了。
 *
 * 要求：写一个函数timeBitmapToRanges，将上述规则描述的时间位图转换成一个选中时间区间的数组。
 * 示例输入：`"110010000000000000000000000000000000000000000000"`
 * 示例输出：`["00:00~01:00", "02:00~02:30"]`
 */
function timeBitmapToRanges(str) {}

console.log(
  timeBitmapToRanges("110010000000000000000000000000000000000000000000")
);
console.log(
  timeBitmapToRanges("110011000000110000000000000000000000000000001111")
);
```

#### 三面（现场 1h20mins）

上来就是两页纸，我人懵了。。。因为已经做过线上 coding 了，没做好心理准备~~~，也没复习这方面的。。。。自己这方面也比较薄弱，两题写了 20mins 左右。

1. 大数相加: 给定两个字符串形式的非负整数 num1 和 num2 ，计算它们的和。

[leetcode 415. 字符串相加](https://leetcode-cn.com/problems/add-strings/)

2. 写一个事件 Event 类，实现 on，off，emit，once 功能，同时 on 要支持 debounce。eg：on('click',function(){},500)

3. 介绍下让自己成长最大的项目？

4. 你觉得现在遇到的最难的问题是什么？

搞清楚面试官想问什么，当时自己感觉就是问题的解决方式？自己举例子来说明：医保 DLL 技术方案，首屏极致优化，自己通过 学习+总结+落地+分享 来论述了自己工作+学习的方法。也讲了一下当前自己在解决的一些问题，医院内网访问和微前端存在的一些问题等等

5. 为什么要做微前端？

- 线上发布优势
- 和 iframe 对比：UI，加载速度，弹窗，通信，安全等等

6. 回到写的第二道题，说到了 setTimeout 设定的时间，函数能准确按时执行吗？

讲了一下宏任务和微任务，接着问 MutaionObserver 有用过吗？ 这个同事之前分享过，自己大概介绍了一下 rrweb 的使用，以及他是怎么用 MutaionObserver 监听 dom 节点变化的。

7. setTimeout 怎么能做到准时？

没法完全准时，只能减少延迟。应该就是问 JavaScript 高精度计时器，之前去有赞之前看到过这个问题，就讲了下通过声明变量，没执行一个宏任务，变量+1，到需要高精度计时器的时候，计算时间差，减少 setTimeout 的延迟。面试官引导到把 setTimeout 换成微任务，当时自己说的是用 promise 和计数的方式做一个，但是时间这个怎么控制不太清楚。

8. js 多线程

开始不太理解想问啥，就举例子说了 js 如果是多线程的，可能会造成页面 dom 操作冲突。然后面试官就问 js 支持不支持多线程，我说了是。面试官：以什么样的形式支持？我答：web worker（猜的。。。）接着问了：node 端的有没有？不知道。。。然后问了 web worker 的简单实用

9. 进程和线程的区别

- 调度单位不同 (自己只答了这个，其他的大学学过，记不住。。。)
- 进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存
- 不同进程间数据很难共享,同一进程下不同线程间数据很易共享
- 进程间不会相互影响，一个线程挂掉将导致整个进程挂掉
- 进程使用的内存地址可以上锁

10. 进程内存计算机如何分配？线程资源如何分配？

猜了一个根据 IO 读取率来，就没说了~~~

11. cookie、sessionStorage、localStorage 区别

可能前面俩问题答得不好，就问了个简单的。。。

12. 跨域的解决方案

cors，jsonp，nginx 反向代理，possMessage

13. em / rem / vh / vw 区别

简单，随便写写

14. 设置一个盒子的高度永远比窗口可视高度小 100px
    `height: calc(100vh - 100px)`

15. 移动端 1px 边框

面试官大哥说了，看你项目 PC 端多一些，有个移动端的问题，我感觉还是要问一下，结果就是我不会，hhh

我只知道用 css3 的缩放，translate：scale(0.5)，答得半对吧

参考下：[移动端 1px 解决方案](https://juejin.cn/post/6844903877947424782)

16. html 可替换元素

当时我蒙蔽了，没听说过这个名词。不过面试官小哥还是蛮好的，会换种方式问你，和 img 相似的元素有哪些？引导到 audio，video 等等

17. 一个图片对应多个 cdn 地址，如果第一个不能用了，需要换成下一个，怎么做？

面试官小哥提醒了下 img 标签的 onError 事件，我说了通过一个队列维护图片 cdn 地址的信息，然后通过 onError 事件做一些替换 src 的操作。实际上这里我感觉面试官更想问的是借助 promise.all 和 race 来实现，当时没想起来

18. vue 生命周期

说了下每个生命周期，以及每个生命周期源码内部干了啥，以及我们开发的时候一般用于干啥。

19. 改变组件 data 里面的东西会触发什么生命周期？

当时说，beforeUpdate,update 都会执行。实际上是 data 改变，beforeUpdate 会执行，但是只有 re-render 和 patch 之后，才会执行 update。

20. vue2.x 响应式原理

和一面问题一样

21. Object.defineProperty 参数；for in可以遍历出来那些东西

```js
Object.defineProperty(obj, "key", {
  enumerable: false,
  configurable: false,
  writable: false,
  value: "static",
  get() {
    console.log(`读取 ${key} 属性`); 
    return value;
  },
  set(newVal) {
    console.log(`设置 ${key} 属性为: ${newVal}`); 
    value = reactify(newVal);
  },
});
```
22. for in可以遍历数组吗？可以遍历出那些东西？

可以，拿到的是下标。
```js
let a = [1,2,3,4,5]
for (let key in a) {
    console.log(key,a[key]);
}
```

23. Vue3为什么要使用Composition Api

和Options Api对比了一下，讲了一会

24. vue组件 scoped作用；有没有了解过其他的css隔离方案？

组件的Css隔离，加了以后会变成
```js
.example[data-v-xxxxx] {
  color: red;
}
```

讲了下CSS隔离方案： css modules / css in js / style-component

25. 图片懒加载

图片data-src替换src ，讲了下虚拟滚动，新增和删除DOM。

面试小哥问了下DOM节点复用，就不用删除和新增了，是个好办法~~~

26. 用ES5 去实现ES6类的继承

说了下原型链继承。

问了下，怎么把两个原型关联起来，方法有很多，自己只说了直接赋值，其实构造函数也可以。得下去好好复习下继承

27. 你个人觉得 eslint 有哪些规则比较有用？

说了下全局变量处理，以及严格模式下有些代码运行报错等

react hooks useState里面if判断这个应该说下的，忘记了

28. http1.1和http2的区别

答了四点：
- 首部压缩
- 二进制分贞
- 多路复用
- 服务器推送

接着问了下，在http1.1中用的哪些优化手段，会在http2中失效？当时有点懵了，乱说了一通，这也是自己的毛病，答非所问。

看我说不出来，就问了下http1.1中我们做了哪些项目优化？讲了讲强缓存，协商缓存，DNS缓存，http长连接等等

然后问了下http2.0还存在什么问题？不知道~~~

接着问了http3，我问了下http3用UDP怎么保证安全性，面试官小哥说了应用层

接着换个问题，TCP和UDP的区别。说了连接方式，报文传输方式，其他的想不起来了

聊了近一个半小时，终于结束了~~~面试小哥说让我等会，告诉了我卫生间在那，就走了，面试体验还是挺不错的，有些不知道的问题。面试官会换种问法，实在答不出来也会跟你说为什么？

#### 四面（主管50mins）
1. 自我介绍

2. 说一说最近一年多做的最好的业务？你觉得你做的最出彩的地方是哪里？

拿了纸和笔，画了画系统流程。说了说医保及打印的方案

3. 项目优化? 

提到了客户端存放前端静态代码，开机自动启动拉取最新代码。用户打开时，只需要从本地获取前端静态资源。

接着问到，用户如果正在操作，这个时候本地缓存才获取成功，怎么办？

说了通过mutationObserver监听dom节点有没有在变化，来判断用户是否在操作，决定要不要使用缓存资源。

4. 处方打印，不同格式如何设置？

通过模板化，将标准版本和自定义版本分开，通过医院配置设置当前医院需要的模板内容。

5. 离线缓存 存在什么问题？

6. 讲一讲权限系统？除了RBAC，还了解哪些权限设计吗？RBAC的优点？

7. 给你一个需求：除了预设角色，某个人可以单独做其他的事情？怎么办

开始自己理解是自定义角色，说了以后，面试官说不是这个。 

然后就有点懵了.我们的权限系统更多的是从某一个点来出发，要实现上面的需求，自定义角色就可以。应该还有其他的方式，得扩展下视野，研究一波。

8. 讲一讲你们做的微前端？ 父应用如何加载多个子应用？ 路由整合是如何做的？

single-spa自己了解的不多，简历里写的也是参与了微前端建设。得研究下，路由之间是如何加载的？这个确实完全没思路，不然还能吹两句。。。

9. 讲一讲局部打印的实现？

10. api-proxy是如何实现的？业务越来越复杂，nginx是不是每次都要改？怎么解决？

有赞有一个开源的zan-proxy。优化方面，说到了用node统一服务进行中转，不再借助于nginx。

11. 对项目不侵入，除了chrome插件，还有什么办法做这个？怎么做一个全局代理？

这个问题有的尴尬，之前想过这个问题，但是说实话，不知道怎么做，视野太狭隘。。。。

12. 在本地如何调试线上代码？

直接就说了，暂时还没搞过。。。这是个大问题，记下来

13. 讲一下项目中定制化需求如何处理？

现在我们的形式都是一套代码里面改，通过权限+医院模式去做各种判断，说实话这种方式很难维护。我们项目体量小，我自己感觉都已经不好维护了。后面越来越多的迭代怎么办？ 这也是我需要思考的问题，如何区分标准化产品和定制化产品？

面试官举了一个有赞的场景例子：关于不同商家后台，某个商家多了一个菜单？某个商家在通用页面A中有特殊的两个按钮？如何处理这种个性化的问题？深入一点，如何把个性化需求开放给其他商家自己开发？

刚开始自己更多的还是想着权限点来控制（现有业务就是，启发自己需要多去看看外界的解决方案，眼界不能狭隘），但是这种情况对标准化产品代码是侵入的，而且需要自己的人力来开发。后面自己又临时想了一种通过留坑的形式，把个性化菜单交给其他开发者，通过url带一些个性化参数来判断页面展示逻辑。

在问到如何做成一个开放平台的时候，自己有点懵，没接触过，没想太多这种。确实现在的业务场景没有那么复杂，考虑不到这些问题。害，多看看其他公司的解决方案吧，不能局限于一家公司

14. 如果让你写一个single-spa，你怎么做？两个子应用的app.js如何切换？

关于single-spa自己了解的很少。。。简历也只是提到参与了。。。确实是自己准备的不足。害，好好学习吧、

接着问到了js、css如何隔离？说了js通过proxy，css隔离通过添加子应用名称的class

接着问了，作为攻击者，如何突破用proxy实现的一个沙箱环境，或者说子应用如何才能访问父应用的window对象？

面试官笑了笑，我也笑了笑。

想了半天，吹了下 子应用往整个body里面插入script脚本来访问全局window。

面试官说：ok，这是一个办法。那现在我把这个路子封了，怎么办？

想了一会，开始说胡话了。。。。然后面试官就终止了这个话题。得去了解下proxy能不能被突破？或者这个想问的仅仅是proxy handler？

15. 讲一讲项目中的全键盘操作？keyup监听怎么做的？

说到了addEventListener第三个参数，然后问了冒泡和捕获的流程，自己举了一个ul和li的例子。

接着问题，页面中一个点击事件，先捕获还是先冒泡？ 因为想到addEventListener第三个参数默认是false，就说了先冒泡，搞错了。事件机制应该是捕获-》目标阶段-》冒泡

接着问题，如何阻止冒泡事件？e.stopPropagation 那如果是你这个全键盘操作，怎么阻止部分按键？通过keycode拦截

16. oAuth 2.0 工作流程

讲了一下我现在工作接入AC单点登录的一个流程。clientId+URI跳转到AC，用户登录完成，通过URI带上Code，返回原应用。前端拿code和后端换token，后端去AC校验token有效性。

貌似我们用的不是标准oAuth 2.0 

17. 你为什么想出来看机会？

和自己组长聊过，组长的话，问我在现在公司以后的成长之路怎么样，我自己反思了一遍，感觉不大。也是通过身边有有赞的同事，感觉他们很强，所以来有赞试试的

说了很多啰嗦话，可能聊得比较久了，面试官开始了下一个问题

18. 对下一份工作期望是怎么样的？

自己说了技术栈，希望自己能用用react做pc，丰富自己的技术栈或者vue做toC，更加锻炼人。

19. 你现在是怎么学习的？

学习+总结写文章+落地+分享（团队、外部）

基础知识啃书，新技术看视频，然后再去看官方文档。经常看一下前端大会，前端早早聊，D2等

博客+学习打卡，自己约束自己。

说完之后，面试官给了一个建议，多去看看MDN。自己也说了一般会在搜索api的时候会用到，面试官的意思是直接去看MDN的文章，我可能看的很多知识都是二手的，要自己多去研究研究。
20. 你有什么想问的？

对我有什么建议？ 多去看MDN，业务多多理解

对我现在水平的评价？我有没有达到一年半前端的一个标准水平？

可能问这个问题不太好，因为当时自己面了好久了，中午也没吃饭，整个人有的晕，也有点抖，感觉要挂了~~~有点害怕。

然后面试官说我现在成长的空间很大，一年半前端的水平还行。我当时心里的活动就是完了，可能要凉。。。接着就让我等一下，估计是去讨论去了，自己也知道，接下来如果有hr来，就80%过了。找个理由说hr不在的，基本就凉了。。。
#### 五面（HRBP40mins）
等待的时间是非常煎熬的~ 一会（忘记了是多久，差不多10分钟？），HR小姐姐来了，换了个位置，开始面对面谈。
1. 刚刚聊下来感觉怎么样？
自己感觉还是有些不足，就实话实说了。甚至都说了，不管怎么样，什么样的结果，自己都还会去好好学

2. 对自己1-3年的规划

3. 介绍一下你在微医的工作

4. 做的业务，最大的风险是什么？

说了医保相关，hr小姐姐问我，前端如何做容灾处理？

5. 项目容灾处理是提前考虑到的还是后续遇到自发提出来的？

6. 前端方面有没有犯过比较大的故障？

说了一个前端判断的问题，和hr小姐姐解释了挺久，可能是自己描述的不清楚。

7. 有没有什么问题会因为前端人手不够，没有去解决的？

我还是那个毛病，罗里吧嗦，然后胡说。说到最后自己都不知道自己在说啥。。。

8. 绩效好的情况下为什么要考虑机会？

还是说了自己成长的问题，想要一个成长的环境。

9. 你是想要更复杂的业务域吗？你们组没有其他复杂的业务域吗？

10. 你觉得自己还能在现在的业务中成长多少？或者说你还能为现在的业务做什么？

11. 当前业务还有哪些问题需要去处理？

标志产品和定制化产品区分

12. 平时除了工作上的东西，自己还有什么学习方式？

13. 你希望自己3年以后能达到什么水平？你觉得自己和P6差距在哪？

14. 平时的工作节奏？
早上8点+ 到 晚上8+

15. 项目管理？做这个笔记对自己的成长？

用手机给hr小姐姐看了下，我做的一些项目管理，有道云笔记

16. 你对加入有赞的一些期待是什么？薪资是怎么样的期待？有没有其他offer？

17. 你有什么想问的？

问了下工作节奏：995，不打卡，加班给调休，五险一金全额。

问了下面的部门：业务技术前端

问了下什么时候能给结果？也说了自己有三个offer，年前需要给答复，HR小姐姐说，明天尽快。

等我到门口的时候，又问了下离职时间。这个时候自己才感觉有戏~~~~
## 离职

等待还是最煎熬的，害怕自己挂掉~~~

终于，第二天中午给我电话了，下午发了满意的offer。接着自己就去找领导提离职了，领导说有点突然，他要开车回家，就搁置了一下，到晚上的时候，自己又主动找了下领导，当时也没说出结果。
## 过年准备
