---
title: 【习惯养成月】8-24
sidebar: auto
date: 2021-08-31 00:00:00
sticky: true
tags: 
  - 学习打卡
categories: 
  - 学习打卡
permalink: /pages/83bbb9b9abbe7/
---

> 

<!-- more -->
## 第三周(- 8.29)
### 继续学习
继续学习，继续记录，不能作废，再怎么样都要自己要求自己

### 名词解释
- GMV (Gross Merchandise Volume) 成交总额（一定时间段内），包含未付款部分
- ROI(Return On Investment) 投资回报率,广告用的多，广告主对营销平台的一种价值判断
- NPS（Net Promoter Score），净推荐值，简单理解：口碑, 净推荐值是等于`推荐者`所占的百分比`减去批评者`所占的百分比。
- UMP User Management Portal 用户管理门户,常代表 营销

### class 类的概念
public 共享
private 本类可用，子类不可用
protected 本类和子类可用

在ts和java中都可以这样声明一些属性

### css学习
css系统学习的文档很少，所以很多知识都是黑点

- [CSS值类型文档大全](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2019/11/css-value-type/)
- [ICSS](https://github.com/chokcoco/iCSS)
- 

### css clip-path
使用`裁剪方式`创建元素的可显示区域。区域内的部分显示，区域外的隐藏。

[clip-path MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/clip-path) 可以整出各种奇形怪状的样式，很nb

### 错误抛出
一个简单的数组去重，但是当入参不为数组时，需要直接抛错误，让用的人清楚错误原因，使用`throw new Error`，写工具函数，类库都要记得这类错误抛出
```js
export function uniqueArray(arr) {
    if (!Array.isArray(arr)) {
        throw new Error('The first parameter must be an array')
    }
    if (arr.length == 1) {
        return arr
    }
    return [...new Set(arr)]
}
```


### ts 中的type
之前对type的理解有点模糊，type 就可以简单的理解为 `类型别名`，和interface一样，都可以用来定义对象和一些复杂类型

类比的说：比如一个接口入参，有很多参数组成。这个时候你会去用const定一个对象，然后聚合成一个别名，实际这里就是个声明的过程。


## 第二周

### java
学的不多，盲写有点困难

### 浏览器接口res查找
有时候接口返回值很多，而且各种嵌套，想找某个字段很麻烦。可以通过鼠标右键，copy -》cpoy response

本地新建一个a.json文件，拷贝进来，用vscode format一下即可
## 第一周
### 有赞前端培训
不得不说，这点很nb，TL愿意花费怎么多经历去帮助成员成长，在这样的环境下，出去混肯定不会菜。这周末抽时间看看，总结总结。

- 有赞代码质量
- 

### java 学习
- maven 主要用来构建，类型前端的npm install，git用于版本管理，两者搭配使用不矛盾
- RPC（Remote Procedure Call） 如果有两台服务器A和B，一个应用部署在A服务器上，一个应用部署在B服务器上，如果A想要调用B应用提供的方法，由于它们不在同一台机器上，也就是它们不在一个JVM内存空间，无法直接调用，需要通过网络进行调用，那么这个调用过程就叫做RPC
- 
### 小米mix4
总于，mix4来了。

19年初买了个小米mix3，磁悬浮滑盖式，真的很帅。在到处都是刘海屏，水滴屏的时代，个人还是比较喜欢全面屏的。
就是手机太重，太厚。后来买了个xs max，mix3就给老爸用了。现在也还在用，中间也没出过问题。

说实话，最惊艳的还是mix1，当时刚出的时候，真的惊艳。

再说说自己和小米的一些故事。14年去北京玩，去了小时候心中的硅谷-中关村，结果发现是个骗子村。出地铁口就有很多人问你是不是买手机的。
说看看就会把你带到楼上，然后以一个很低的价格，诱惑你去买，而且是先交钱。当时比较火的小米2s，1999的价格，但是网上基本抢不到。但是他们说他们有货，而且也是1999。
当时年纪小，人生地不熟，不敢惹事。在别人的诱导下，交了钱，然后拿到了一台假的小米2s。这也是自己第一次被骗吧，吃一堑长一智，钱买来的教训最深刻。

后来老爸需要换手机了，就在老家的联调公司直接买了小米3，也不是合约机，就是办张卡。再后来，老姐上大学，家里给她买了个小米4s，结果被偷了。。。后来买了mix2s，结果有问题就退了。在后面就是mix3了，后面又给老妈买了个红米note7。然后就是小米的其他一些生态。

再说说雷军这个人，我偶像。在国内，是我最崇拜的企业家。现在mix4终于来了，小米冲吧，国产之光！！！

### 程序员的碎片化时间

也不难专门指程序员吧，各行各业碎片化时间应该都挺多的，这也是短视频能怎么火的原因吧

但是大部分碎片时间会被浪费，像我这样的，总是想有一段时间集中精力去学某些东西，有一些碎片时间的时候

根本不想去学。所以还是需要整理自己学的东西，通过打标签的形式一点点总结，最后找个时间集中总结下。


### Jira
JIRA 是一个缺陷跟踪管理系统，为针对缺陷管理、任务追踪和项目管理的商业性应用软件，开发者是澳大利亚的Atlassian。JIRA这个名字并不是一个缩写，而是截取自“Gojira”，日文的哥斯拉发音。

bug管理器，有的公司用阿里的teambition


### 减肥
女朋友看我越来越胖，没办法了，给了个激励的办法，减一斤给50块，再一次开启减肥路。

减肥这东西，怎么说呢。说难也难，要说有多难，也就是自制力的问题。 英雄联盟已戒，想的时候就看看直播。觉得无聊又不想干其他事情，就睡觉。

MBP 虚拟机也已经卸载了，不装虚拟机，不装英雄联盟就好了。虽然之前瘾挺大，一周不玩也就不想了。

七夕打了一架，不减了