---
title: 【买房】杭州 -> 武汉买房
sidebar: false
date: 2022-09-30 00:00:00
sticky: true
tags:
  - 随想
categories:
  - 随想
permalink: /pages/57a4c8a168dc4/
---

> 开始准备相关攻略，刚需了

<!-- more -->

# 武汉

## 买房资格

武汉户口 or 社保 6 个月以上

## 贷款

公积金连续 6 个月以上，最高贷款 70W，利息 3.25%

# 杭州

2022 之前计划的在杭州买，后面被裁后给自己提了一个醒。不要把杠杆率拉的太高，我家农村的，顶不住这样的压力，买了就意味着套牢，可能随时随地崩盘

## 买房资格

非杭州人 2 年社保(连续)

## 地块选择

### 光谷东

- 高新区，工作机会多，特别是互联网。但是炒房客也多，周边配套都还在兑现中
- 已交付的小区入住率低，还是炒房客的问题，周边配套比较垃圾，但是高新区未来可期
- 均价 2-3w

### 花山

- 算是光谷东的北边吧，相对比较新，但是也比较偏
- 优势在于离光谷东近，房价比光谷东低，但是也不值
- 1.1 - 1.8w

### 白沙洲

- 处于武汉中间位置，去哪都不近，不远，30mins 车程
- 三环外的交通比较垃圾，无地铁
- 城市风貌没有传说中的【伊拉克】那么夸张，之前农村的电线杆子都还在是真的
- 有个集散中心，所以晚上车多
- 1.4 - 2.1w

### 黄家湖

- 处于武汉中间位置，去哪都不近，不远，30mins 车程
- 环境不错，有黄家湖、汤逊湖
- 1 - 1.6w

### 其他区域

- 左岭：太偏了，虽然便宜，但是买了就意味着只能来光谷东这边上班，想去个江边，起步 1h
- 光谷南：发展不行，交通不行，地铁商业待兑现
- 武昌、光谷、江汉这些都比较贵了，而且也比较远，不在个人的规划范围内

## 买房套路

### 中介

- 一定要选一个靠谱的中介，虽然很难找，但还是要好好看下
- 中介永远都是给你贩卖焦虑的，想让你快速成交，他们也有他们的套路
- 比如：今天带你看房，先带你看几个你想看的，然后劣势会和你说的比较多。然后再带你看最近比较火热的，他们提成高的。这种一般只和你说优点，缺点你不问到具体点，他们是不会说的
- 永远不要把中介买房之前的热情当回事！交了钱，你就是孙子了

### 认筹金

- “认筹金”看似合理，既能够保证购房者优先选择房屋，“全额退还”又不会对打消购房念头的购房者造成任何损失。但是，这个制度背后，存在着很多购房者意想不到的巨大风险。　“认筹”反被“套牢”
- 你看中一套房子后，中介一定会想尽办法让你缴纳认筹金，肯定会和你说不想要了随便退，甚至为了让你缴，他愿意帮你承担一部分
- 无条件退款，就算退也要走很麻烦的流程，一般要 30 天。万一开发商破产，直接就 G 了
- 所以在你不是百分之 99 确定买的时候，就可以不缴纳

### 捂盘

- 房地产很不透明，真的
- 很多开发商恶意营销，中介和置业顾问一起骗你，说只剩下 xx 套，大部分都是假的，催你交钱而已
- 价格上，你问不同的中介，给的价格也不一样，现场置业顾问也是多个，基本都是和中介 1v 多的，所以多问。而且中介一般说的都是最低价，最低价对应的都是最垃圾的 1 楼或者顶楼

### 特价房

- 看了 7 个楼盘，有 3 个聊到最后说今天有特价房，多少多少钱，今年得办 xxx 手续就可以得到
- 都是套路

## 看房亲身经历

### 5.1

#### 美的云筑

人生第一次看房，很多东西都不懂。第一个，位于光谷南的美的云筑。当时算的 1.7w 左右，但是周边真的是伊拉克，还有个很大的富士康园区，还有高铁，声音很大。但是这个盘很火，就因为价格和位置离光谷近。据说现在（9 月）降到 1.45w 了

#### 花山印象

第一次看花山板块，看区块风貌还可以，比较新。小高层，总层高 18 层，公摊也在二十几个。开发商都会说赠送面积然后说公摊不到 20，看样板间确实很心动。当时算的价格 1.75w 左右。比较心动，对于从杭州回来的我来说，能接受。但当时只是看看，了解了解行情。现在中秋节降价（1.45w），还好没上车。。。不然接下来几年都是白打工

### 9.1

#### 旭辉江悦府

有掘金的网友 19 年买了，当时 1.4w，现在 1.6 左右，谈到最后置业顾问都会和你说有特价房，算下来也就 1.4w，附近没地铁，上班只能自驾。社区很大，五千多户好像

#### 龙湖天璞

三环内，位置都还可以，双地铁口，商业配套都有。但是单价太高 2.1w，旁边万科光阑道 1.8w 已经卖完了。位置距离上一个江悦府，也就 3km 左右。差价有点大

#### 兰亭大境

江景房，1.6w，地铁口。但是过江了，周边无商业配套，比较冷清那种

#### 金地华发国际社区

洋房，1.49w 精装修。113 平，得房 98 平，公摊低。户型不错，没有走廊那种设计，南北通透。当时很心动，但是他们的高层 1.1w 毛坯，差价这就出来了。说是只有 1/2/6 楼可选，第二天又和我说还有 3/4 层的，纯纯的骗子。当时中介非要我缴纳认筹金，我说我不确定，我要回去和爸妈商量一下，中介让我现场给家里打电话，就很恶心。当时给我算的，175w，后面问另外一个中介说，170w 就能拿下。当天看完房，我想给他们发 200 红包，感谢一下来着，晚上回去想想后，真的是无语

之前刚来武汉就找的这个中介，我想着还挺专业，但是没想到这样逼我。搞得很恶心，再也不信任他了

### 杭州人才认证

最低级的 E 类人才，博士毕业证可以，所以难度可想而知。

### 摇号

摇号资格要看自己属于哪一种。有人才，无房家庭，有房家庭。

对于毕业不久的来说，只有结婚是最容易获的无房家庭认证的，摇号中签率也比较高。不然只能以有房家庭的身份去摇

## 怎么看房源

先选板块，再看楼盘

两个小程序：小鸡选房、杭州房小团。 里面有很多资料

## 贷款

### 公积金贷款

进 12 个月公积金余额的均数 \* 15，杭州个人最高 50W，所以结婚买最划算，最高 100W

差不多公积金余额有 4.5W 就能贷满了，支付宝公积金查询可以查到自己能贷多少。

### 商业贷款

利率不稳定，根据 LRP 算，差不多 5 个点

## 买房攻略

[杭州买房保姆级攻略大全](https://zhuanlan.zhihu.com/p/357125909) 一些基础知识

[杭州买房记 | 纯小白向杭州购房攻略](https://www.cnkirito.moe/hangzhou-buy-house/) 这个讲的很不错，小白能看懂

最快的办法：了解一下基础知识，然后就去找销售，销售会把一些情况介绍给你。也不用太厌恶销售，大部分还是不错的。当然，
不排除一些素质极差的人。

先选板块，在看房源。能力范围内的 300w 内的选择不多

简单算了下：300W，首付 90W，贷款 210W，公积金贷款 50W，利率 3.25%，商业贷款 160W，利率 5.3%。

- 等额本息还款：1.1W
- 等额本金还款：1.42W(每月递减 23.39 元)

卧槽
